Hello, and welcome to Barks remarks, the podcast where we talk about the stories from the legendary Carl Barks creator of Scrooge McDuck and writer and artist of the greatest Donald and Scrooge comics of all time.
Bonjour et bienvenue dans Barks Remarks, le podcast où l'on parle des histoires du légendaire Carl Barks, créateur de Balthazar Picsou et scénariste et dessinateur des plus grandes bandes dessinées de Donald et Picsou de tous les temps.
Join us as we explore his longer adventure stories in their chronological publishing order.
Rejoignez-nous alors que nous explorons ses histoires longues dans leur ordre chronologique de publication.
We'll talk about what makes them so enduring, their historical context and how well they hold up today.
Nous parlerons de ce qui les rend si intemporelles, de leur contexte historique et de ce qu'il reste d'elles aujourd'hui.
So get out your reprint and get ready to enjoy our remarks.
Alors sortez votre magazine et préparez-vous à lire ces histoires en profitant de nos commentaires.
So welcome. This is Barks remarks.
Bienvenue dans Barks Remarks !
And I am Mark. I am a longtime Carl Barks fan.
Je m'appelle Mark. Je suis un fan de longue date de Carl Barks.
This is gonna be our introductory, our episode zero, where we talk about what it is I'm hoping to do,
Ceci est introduction, notre épisode zéro, où nous parlons de ce que j'espère faire dans ce podcast,
And give a little bit of background and structure for the rest of the episodes and the mission of Barks remarks
et vous donner un peu de contexte et de structure pour le reste des épisodes ; la mission de Barks Remarks
is that I am hoping to with the help of some guests talk about impressions and backgrounds
est que, avec l'aide de quelques invités, nous parlions de nos impressions et du contexte
for all of the Carl Barks, Uncle Scrooge and Donald Duck adventure stories.
de toutes les histoires d'aventures de Picsou et Donald réalisées par Carl Barks.
So these would be the long format stories.
Ce seront donc les histoires au format long.
Barks fans know that there are hundreds of stories. Most of them are the ten page gag comics that populated like Walt Disney's products and stories.
Les fans de Barks savent qu'il existe des centaines d'histoires. La plupart d'entre elles sont des bandes dessinées "gag" de dix pages qui ont peuplé les produits et les histoires de Walt Disney.
But in this podcast, again, we're going to be going over the stories that range and length that they're generally around twenty pages.
Mais dans ce podcast, encore une fois, nous allons passer en revue les histoires plus longues qui s'étendent généralement sur une vingtaine de pages.
And again, I wanna do this chronologically and talk about how those Carl Barks, Donald Duck and Uncle Scrooge stories have evolved.
Je veux faire cela chronologiquement et parler de la façon dont ces histoires de Carl Barks avec Donald Duck et Oncle Picsou ont évolué.
I as I mentioned, I am a long Barks fan.
Comme je l'ai mentionné, je suis un fan de longue date de Barks.
I've been reading the stories since I was a child of probably about 7, back in 1987.
Je lis les histoires depuis mes 7 ans, en 1987.
So I have that perspective as a long time fan, really an obsessive,
J'ai donc cette perspective en tant que fan de longue date, un fan obsessionnel,
but I am going to be bringing on guests and they are going to be taking the role of someone who is a more casual Barks fan
mais je vais amener des invités et ils vont jouer le rôle de fans plus occasionnels de Barks,
or sometimes someone who is not familiar. So I'd like to take a moment to introduce my guests today.
ou parfois quelqu'un qui n'est pas familier avec cet univers.  J'aimerais donc prendre un moment pour présenter mes invités d'aujourd'hui.
- My name is Eric. I'm a friend of Marc's. I have been a lifelong comic reader from my brothers,
- Je m'appelle Eric. Je suis un ami de Marc. J'ai toujours été un lecteur de bande dessinée
older brothers collecting comics.
grâce à mes frères aînés qui en collectionnaient.
My exposure to what Disney comics was from as a kid my dad would always buy them as reading material for family road trips
J'ai été exposé aux bandes dessinées de Disney quand j'étais enfant, mon père les achetait toujours comme matériel de lecture pour les voyages en voiture en famille
because those comics are great, it's great for sharing and passing around a van full of kids.
parce que ces bandes dessinées sont géniales, elles sont idéales pour faire circuler dans une camionnette pleine d'enfants.
So we can all take a turn and read it. If you like it, get it back later.
Chacun à son tour nous les lisions puis les passions à l'enfant suivant, et si on aimait l'histoire on la récupérait plus tard.
But that's what things I loved about those comics as a kid, particularly the Disney ones,
Ce que j'aimais avec les bandes dessinées quand j'étais enfant, en particulier celles de Disney,
cause you could just read those and reread even if there's just one story, you don't have to go and collect all the rest of them.
c'est que vous pouvez simplement les lire et les relire même s'il n'y a qu'une histoire, vous n'êtes pas obligé d'aller chercher toutes les autres.
But I mean, I grew up reading Donald Duck. I've never recognized Carl Barks as the illustrator but I've been like, oh, okay, I've seen this before.
J'ai grandi en lisant Donald Duck. Je n'ai jamais reconnu Carl Barks comme dessinateur mais je me souviens m'être souvent dit "Ah oui, j'ai déjà vu ça auparavant."
I think you gave a couple issues...
Je pense que tu as m'avais d'ailleurs donné quelques magazines...
- Tell me, what do you know about Carl Barks?
- Dis-moi, que sais-tu de Carl Barks ?
Well, from Carl Barks, I've learned a lot from reading...
- Eh bien, de Carl Barks, j'ai beaucoup appris en lisant...
So, Don Rosa's work.
Eh bien, en lisant les histoires de Don Rosa.
I'm sure I've read some of in the past. But like i said, I'm not the biggest identifier of art and illustrators when it comes with comics.
Comme je l'ai dit, je ne suis pas la meilleure personne pour identifier les dessinateurs de bandes dessinées.
I grew up a lot on Ducktales, the cartoon,
J'ai beaucoup grandi avec La Bande à Picsou, le dessin animé,
and reading about them and not really like like, oh okay. And realizing that Barks was a lot of the inspiration
et j'ai compris que Barks avait été une grande source d'inspiration
for a lot of the classic Ducktales stories. That it was like, okay.
pour beaucoup d'histoires classiques de la Bande à Picsou.
- Right. You are a kid in the eighties like I was. So obviously, we watched Ducktales.
- Bien sûr. Tu es un enfant des années 80 comme moi., alors évidemment, nous avons regardé la Bande à Picsou.
I know I was hugely into Ducktales tales, and I I do want to talk a little bit about Ducktales in the course of the podcast.
Je me souviens que j'aimais énormément les histoires de la Bande à Picsou, et je voudrais parler un peu de cette série au cours du podcast.
The focus is gonna be mostly on the Barks stories, but a lot of them did inspire those cartoons as well as the reboot.
L'accent sera principalement mis sur les histoires de Barks, mais beaucoup d'entre elles ont inspiré ces dessins animés ainsi que le reboot diffusé récemment.
I know that they're kind of a touchy subject with some Barks fans because some Barks fans don't feel like they did them,
C'est un sujet délicat avec certains fans de Barks parce que certains fans de Barks considèrent
you know, they that they did them a disservice. But I I think they're fun cartoons.
que ces dessins animés ne sont pas à la hauteur des histoires de Barks. Mais je pense que ce sont des dessins animés amusants.
So while it's not what I want to talk the most to about. Definitely wanna talk about those stories yeah.
Donc, même si ce n'est pas ce dont je veux le plus parler, je vais aussi parler un peu de la Bande à Picsou.
And sometimes other pop culture references...
Et parfois d'autres références à la culture pop...
- Sure.
- Bien sûr.
- ... That might have come out about from those,
- Je pense que la culture pop a été très influencée
because a lot of people in pop culture, I think have been influenced by Barks.
au cours du temps par les histoires de Barks.
So Mark, as a child of the 80s,
- Alors Mark, en tant qu'enfant des années 80,
Carl Barks being such an older, you know... cause they were printed back in the 40s, the 50s...
Carl Barks étant déjà âgé à cette époque, et puisque ces histoires ont été imprimées pour la première fois dans les années 40, 50...
As a child of the 80s, how did you get exposure to these comics?
En tant qu'enfant des années 80, comment as-tu découvert ces bandes dessinées ?
Well, I wish I could tell you exactly. I do remember the first issue that I got, and I feel like it was just in a generic, like 7-11 news stand or something.
- Eh bien, j'aimerais pouvoir te dire exactement comment.  Je me souviens du premier numéro que j'ai reçu, et je crois que c'était juste dans un kiosque à journaux ou quelque chose comme ça.
But Gladstone, the company that published them in the 80s,
Gladstone, la société qui les a publiés dans les années 80, a récupéré la licence
they picked up the license after a period of inactivity, and they started running those Barks reprints.
après une période d'inactivité et a commencé à publier ces histoires de Barks à nouveau.
And I know that they started running the Don Rosa stories as well and the William Van Horn stories.
Après ça ils ont aussi commencé à publier les histoires de Don Rosa et les histoires de William Van Horn.
And it was an episode, an issue rather of Uncle Scrooge.
Je me souviens que c'était un magazine "Uncle Scrooge".
The one where he has... you know what, I'm spacing on the story right now, I'll have to go back and look it up.
C'était l'histoire avec... ah, je ne me souviens plus, j'irai regarder ça.
But it was just a couple of months actually before I got into Ducktales, so I did get into the comics just a little bit before Ducktales
C'était quelques mois avant que je me lance dans la bande à Picsou, donc je me suis lancé dans les bandes dessinées juste avant de connaître la bande à Picsou.
and then was just so excited to come home from school and watch those.
J'étais tellement excité à l'idée de rentrer de l'école et regarder cette série !
But that's how I got into Carl Barks, and it sounds like you had just kind of found it organically, but didn't necessarily know who he was.
En tout cas c'est comme ça que je suis entré dans l'univers de Carl Barks, et on dirait que de ton coté tu l'as juste découvert par hasard, mais que tu ne savais pas nécessairement qui il était.
Was it through me that you learned who the good artist was?
C'est par moi que tu as appris qui était "le bon artiste" ?
I don't think Don Rosa would argue with you on that, that's the funny part.
- Je ne pense pas que Don Rosa vous contredirait là-dessus, c'est ce qui est drôle.
And I may have seen the name around. I mean, I know it's sounded familiar but putting the... Putting it all together.
J'ai peut-être vu son nom quelque part. Je veux dire, je sais que ça sonne familier.
I don't think I did until you came around. But when you did, like, oh, okay. Yeah. I remember those stories.
Je ne pense pas avoir fait l'association jusqu'à ce que tu me montres les histoires. Mais quand tu l'as fait, je me suis dit "oh, d'accord, oui, je me souviens de ces histoires."
- Yeah. And they do stand out. And and I call him the good artist, the good duck artist because that's how he became known to fans originally.
- Oui. Et ces histoires se démarquent. Je l'appelle "le bon artiste", "le bon artiste des ducks" parce que c'est ainsi qu'il s'est fait connaître des fans à l'origine.
And so, you know, I think we should definitely take a moment for the purpose of this podcast to just ask who the heck is Carl Barks,
Cela me fait penser : je pense que nous devrions prendre un moment pour les besoins de ce podcast pour simplement se poser la question
and why would he be important enough to devote what promises to be a pretty lengthy, and long running podcast about him.
de qui diable est ce Carl Barks, et pourquoi serait-il assez important pour lui consacrer un podcast dédié.
And Carl Barks, you would probably know him best is the creator of Uncle Scrooge, right? That's kind of his claim to fame.
Carl Barks, vous le connaissez certainement en tant que créateur d'Oncle Picsou. C'est en quelque sorte ce qui justifie sa gloire.
Carl Barks is famous for having done hundreds of, as I mentioned before, a mix of gag comics, featuring, Uncle Scrooge, as well as Donald Duck.
Carl Barks est célèbre pour avoir réalisé des centaines de bandes dessinées mettant en vedette Oncle Picsou, ainsi que Donald Duck.
A number of other Disney characters, including some of whom became very famous
Il a également créé un certain nombre d'autres personnages de Disney, dont certains sont devenus très célèbres
and well known to Disney that he actually created.
et utilisés dans d'autres productions des studios de Walt Disney.
And he was not very well known originally when he started in the forties, he worked pretty anonymously,
Il n'était pas très connu quand il a commencé dans les années 40, il travaillait assez anonymement,
which was kind of the Disney style at the time, you know, these new stand comics, they didn't really have room for anyone's credit
ce qui était un peu le style Disney à l'époque : ces bandes dessinées ne donnaient pas vraiment de place pour qui que ce soit
other than Walt Disney himself,
d'autre que Walt Disney lui-même.
but comic book fans... and it's important I think to appreciate just how huge comic books were in the gold and silver age of comics.
Mais les fans de bandes dessinées, eux … Je pense qu'il est important de comprendre à quel point les bandes dessinées étaient quelque chose d'énorme en ces temps qu'on nomme l'âge d'or et l'âge d'argent de la bande dessinée.
I mean, millions of readers were paying a dime at the drugstore for these comics.
Je veux dire, des millions de lecteurs payaient 10 centimes de dollars à l'épicerie du coin pour ces bandes dessinées.
And Disney was huge. It still is, but I I think it probably was much bigger back then.
Et Disney était énorme. Il l'est toujours, mais je pense que c'était probablement beaucoup plus gros à l'époque.
There were fewer of these types of stories around. They didn't have their long history.
Il y avait moins de variété dans les bandes dessinées. Ces bandes dessinées avaient moins d'historique.
So these comics were massive, and fans really started to differentiate the quality of some of these stories and the art style.
Ces bandes dessinées c'était donc quelque chose d'énorme et les fans ont vraiment commencé à différencier la qualité et le style artistique de certaines de ces histoires.
And among casual fans, these hundreds of stories became recognized as the ones that were done by "the good artist".
Et parmi les fans occasionnels, ces centaines d'histoires ont été reconnues comme celles qui ont été faites par "le bon artiste".
And much later into his career, Carl Barks did start to get credit for them and a community of fans really formed around appreciating and enjoying these stories.
Et bien plus tard dans sa carrière, Carl Barks a commencé à en être crédité et une communauté de fans s'est vraiment formée autour de l'appréciation de ces histoires.
And and I think it's really interesting that it was really done kind of retroactively.
Je trouve que c'est vraiment intéressant que cela ait été fait de manière rétroactive.
Like, there was this huge body of of these comics and and then later generations like me,
Il y avait cet énorme marché de bandes dessinées qui ont été publiées à l'époque, et puis les générations suivantes comme moi,
were discovering them only through reprints, and then as they became adapted into the different TV shows.
ne les ont découvertes qu'à travers des réimpressions, ainsi que via leur adaptation dans les différentes émissions de télévision.
So I think it's really neat how they kind of span the years and that they just stood, such a test of time that they could overcome that obscurity. that Barks worked in.
Je trouve ça génial que ces histoires aient en quelque sorte traversé les années et qu'elles aient juste résisté à une telle épreuve du temps, qu'elles aient pu surmonter cette obscurité dans lequel Barks travaillait.
And Carl Barks got a lot of recognition in his later years, you know, he was made... Disney has their their designation of Disney legends.
Et, oui, Carl Barks a obtenu beaucoup de reconnaissance dans ses dernières années, il a été fait... Disney a cette désignation de "légendes Disney".
He was made at Disney legend, and a lot of fans and collectors really enjoy not only the comics,
Il a été fait "légende Disney", et beaucoup de fans et de collectionneurs apprécient non seulement les bandes dessinées,
you know, they they seek out the comics, but in his later years, the last couple of decades,
mais également son travail des deux dernières décennies de sa vie,
it might have been longer than he actually worked on the comics himself.
ce qui a peut-être été plus long qu'il n'a réellement travaillé sur les bandes dessinées elles-mêmes...
He did some really spectacular oil paintings that are just a very hot property these days.
Il a fait des peintures à l'huile vraiment spectaculaires qui atteignent des cotes incroyables ces dernières années.
They're very valuable collectibles and really cool.
Ce sont des objets de collection très précieux et vraiment cool.
And they've been released as lithographic reproductions and and there's been a variety of figurines.
Ces peintures ont été imprimées sous forme de reproductions lithographiques et il y a eu une grande variété de figurines créées.
And again, you know, just a really long history of many, many stories over many decades spanning a ton of different comic book publishers.
Cet homme a donc couvert une très longue période avec de très nombreuses histoires publiées par des tonnes d'éditeurs différents.
I mentioned,  Eric, some of the the characters... that he's become famous for inventing a lot of characters.
J'ai mentionné, Eric, certains des personnages... Barks est devenu célèbre pour avoir inventé beaucoup de personnages.
Who comes to mind as far as you know? And if you get some wrong, fine. But do you know who he's created?
Y en a-t-il qui te viennent à l'esprit ? Pas de souci si tu te trompes bien sûr, mais est-ce que tu sais quels personnages il a créés ?
In the Duck universe? Or in the Disney Universe in general? - In the Duck universe. - Obviously Scrooge. - Right.
- Dans l'univers Duck ?  Ou dans l'univers Disney en général ? - Dans l'univers Duck. - Évidemment, Picsou. - Exact.
Donald obviously was not one of his... I don't believe the nephews were either.
- Donald n'était évidemment pas l'une de ses créations... Je ne crois pas que les neveux l'étaient non plus.
I'd imagine... I'd imagine Gladstone Gander was... - Yeah. Gladstone Gander is a creation of his.
J'imagine... J'imagine que Gontran Bonheur était... - Oui. Gontran Bonheur est une de ses créations.
- And let's see if Donald... - I don't mean to put you on the spot. He's got some recognizable
- Et autour de Donald... - Je ne veux pas te mettre dans l'embarras. Il a créé des personnages iconiques...
characters. - No, sure. I'm trying to think of the various ones.
- Pas de souci. J'essaie de penser aux différents personnages de cet univers.
I can't remember all the family names... - His villains are pretty well known. - His what? His villains.
Je ne me souviens pas de tous les noms de famille... - Ses méchants sont assez connus.
Oh, his villains. Both, yeah. Of course. That's gonna be... Fintheart? - Yes. - Magica de Spell? - Yep.
- Oh, ses méchants. Ah oui, ces deux-là...Gripsou ? - Oui. - Miss Tick ?
Trying to think... - The Beagle Boys. - The Beagle Boys, yes. - And a lot of the lore around Scrooge, you know, how we think of Scrooge...
- Les Rapetou. - Les Rapetou, oui. Et une grande partie de l'univers autour de Picsou également.
He created him, but he also created just the idea.
Il a créé Picsou, oui, mais il a aussi créé l'idée de Picsou.
- The Myth. - The myth, yes. - "Tougher than the toughies, smarter than the smarties", "You made it square"... - Yeah, that's right.
- Le mythe. - Le mythe, oui. - "Plus dur que les durs, plus malin que les petits malins", "Toujours droit et carré"... - Ouais, c'est vrai.
The famous working for a dime with the whole shoe shine in Scotland, and then had to go to America to seek his fortune, even that wasn't easy.
Le célèbre mythe du cireur de chaussures en Ecosse qui a dû partir en Amérique pour faire fortune, même si cela n'a pas été facile.
but because he was so cheap he had the money to buy everything
Et le mythe que comme il était si pingre, il a pu obtenir assez d'argent pour tout acheter,
and his business empire exploded through the the great depression is what I imagine they've been framed as.
son empire commercial a explosé pendant la grande dépression.
- Right. And I think a lot of that story fillin- in probably we came about through some of the don stories
- Exact. Et je pense qu'une grande partie de cette histoire nous est probablement venue à travers certaines des histoires de Don Rosa.
- That makes sense. That makes sense. But just the famous... The explorer of explorers, you know, he was this fancy duck.
- Tout à fait, tout à fait. Mais oui, Carl Barks a fait de Picsou l'explorateur ultime.
So he sustained his business through economics, but he extended it through adventuring.
Il a donc développé son entreprise grâce à l'économie, mais il l'a rendue plus riche grâce à l'aventure.
- Yes. I think that's a good description.
- Oui.  Je pense que c'est une bonne description.
A lot of the kind of icons of Scrooge McDuck were created by Barks too, Right? The idea of the money bin...
Beaucoup d'artefacts liés à Balthazar Picsou ont ​​également été créés par Barks. L'idée du coffre sur la colline...
Scrooge is like an avatar for wealth and greed, and rolling in money... that was created by Barks; the number one dime was created by him.
Picsou est comme un avatar pour la richesse et la cupidité : le fait de nager dans l'argent... ça aussi a été créé par Barks ; le sou fétiche également.
All that... Everything around that.
Oui, tout cet univers autour de lui.
So I think there's a lot to talk about.
Je pense donc qu'il y a beaucoup à dire.
I'd like to just kind of go a little bit through some of the structure of what I like to do in each podcast before wrapping things up.
J'aimerais juste passer en revue un peu la structure de ce que j'aimerais faire dans chaque épisode, avant de conclure.
So what we're gonna do is we're gonna be talking about each story.
Donc, ce que nous allons faire, c'est que nous allons parler de chaque histoire.
We're not gonna delve too deeply into summarizing the story.
Nous n'allons pas nous plonger trop profondément dans le résumé de l'histoire.
But, you know, I do one off up a good synopsis.
On fera simplement un bon synopsis.
Eric is raising up his very appropriate Donald Duck Disneyland shirt. So I had to give them appreciative chuckle.
Je vois qu'Eric soulève sa très appropriée chemise Donald Duck Disneyland.  J'ai donc dû lui donner un petit sourire appréciatif.
Oh and I I should've have worn my one Uncle Scrooge shirt, but I'll be podcast appropriate next time.
Oh et j'aurais dû porter ma seule et unique chemise Oncle Picsou, mais j'aurai des vêtements plus appropriés pour le podcast la prochaine fois.
So in each podcast, we're gonna talk about story of course. We're gonna talk about an overview of what happens.
Donc, dans chaque épisode, nous allons parler de l'histoire bien sûr. Nous allons donner un aperçu de ce qui se passe.
But for me, a big part of why these stories are so appealing apart from the great art and the interesting plots,
Mais pour moi, une grande partie de la raison pour laquelle ces histoires sont si distrayantes
is everything that I learned from them.
en dehors de l'art et des intrigues intéressantes, c'est tout ce que j'ai appris d'elles.
I often joke that so much of my knowledge of geography and mythology and the sciences...
Je plaisante souvent en disant qu'une grande partie de mes connaissances en géographie, en mythologie et en sciences...
And a lot of really interesting vocabulary came about through reading these comics,
Et beaucoup de vocabulaire vraiment pointu est né de la lecture de ces bandes dessinées.
And it's weird too because so many of them took place 30 and 40 years before I was born. So sometimes I have I feel like very specific knowledge of pop culture.
Et c'est bizarre parce que nombre d'entre elles ont eu lieu 30 ou 40 ans avant ma naissance. Donc parfois j'ai l'impression d'avoir une connaissance très précise de la culture pop.
From that period. - Sure. The historical knowledge that was brought in by those, was so very interesting and neat as a kid.
De cette période. - Bien sûr. Les connaissances historiques qu'apportaient ces histoires étaient très intéressantes à lire en tant qu'enfant.
Because, you know, back in the 80s you didn't have the Internet skills to just, you know, look through things you didn't have...
Parce que dans les années 80, il n'y avait pas Internet pour acquérir de nouvelles connaissances...
"There's a sort of urban legend from South America about a man made of gold", you know...
"Il y a une légende urbaine venant d'Amérique du Sud à propos d'un homme en or", c'est le genre de choses que j'apprenais en lisant les histoires.
And it was these interesting things that just expanded your vision of the world.
Et ce sont ces choses intéressantes qui permettent d'élargir notre vision du monde.
So very much more interesting, more intellectually interesting, than reading another,
C'était tellement plus intéressant intellectuellement, que certaines autres bandes dessinées,
you know, than the Archie comics you know...
par exemple les bandes dessinées d'Archie, tu vois...
- And I definitely agree, but I am gonna cough to having had a pretty big Archie comics collection as a kid.
- Je suis tout à fait d'accord, cela dit j'avais également une assez grosse collection de bandes dessinées Archie quand j'étais enfant.
- And I've read those, but the Duck stories have a lasting effect: [...] the square chickens...
- Et je les ai lues moi aussi, mais les histoires de canard ont un effet durable : l'histoire avec les poules carrées, je m'en souviens encore...
- Oh, yes.
- Oh oui, tout à fait.
- You know, these are things that were just amazing.
- Dans les histoires de Barks il y avait des choses qui étaient tout simplement incroyables.
If you read one Archie comic, you read them all.
Si vous lisez une bande dessinée Archie, vous les avez toutes lues.
Scrooge and the ducks are very different. They take you around the globe.
Picsou et les canards sont très différents. Ils vous emmènent dans le monde entier.
- They opened me up to to a lot of different cultures and legends.
- Ils m'ont ouvert à beaucoup de cultures et de légendes différentes.
In a really interesting way. But...
D'une manière vraiment intéressante. Cela dit...
I do wanna to talk kind of about the critical consensus. You know, you mentioned square chickens and square eggs.
Je voudrais parler du consensus critique.  Tu as mentionné les poules carrées et les œufs carrés.
That's from lost in the Andes, which of course is one of the best regarded.
Ça vient de "Perdu dans les Andes", qui est l'une des histoires les plus appréciées.
Not all of these stories are noted equally. So, you know, I'd love to talk about what make some of them hold up better than others.
Toutes ces histoires ne se valent pas.  Donc j'aimerais parler de ce qui fait que certaines d'entre elles résistent mieux au temps que d'autres.
I definitely don't want to shy away either from the fact that, you know, some of them really don't hold up.
Je ne veux certainement pas ignorer le fait que certaines d'entre eux ne tiennent vraiment pas le coup.
These these are definitely products of their time.
Ce sont vraiment des produits de leur époque.
Carl Barks was born, I believe in 1900 exactly.
Carl Barks est né, je crois en 1900 exactement.
And, you know, Uncle Scrooge is definitely kind of one of the prototypical imperialist.
Et l'oncle Picsou est sans aucun doute l'un des prototypes de l'impérialisme.
He's an Uber capitalist.
C'est un super-capitaliste.
And there's a lot of baggage that goes along with that. So, you know, I'm not here to cancel Carl Barks.
Et il y a beaucoup de passif qui va avec.  Donc, bien sûr je ne suis pas ici pour dire qu'il ne faut plus lire Carl Barks.
Or anything like that. I definitely am coming at this from the perspective of a super fan who loves these stories.
Ou quoi que ce soit de ce genre. Je suis sans conteste un super fan qui aime ces histoires.
And loves to celebrate them. But I also don't wanna shy away from some of the very dated aspects.
Et qui aime en parler. Mais je ne veux pas non plus éviter de parler de certains aspects très datés.
So we'll take a little bit of time to kind of reflect during these episodes of podcasts on what does and does not hold up well.
Nous allons donc prendre un peu de temps pour réfléchir pendant ces épisodes de podcasts sur ce qui tient et ne tient pas bien.
- Can I ask a question, Mark? - Yeah, shoot. - Alright. So he's born in 1900, he started printing in his late 40s and 50s.
- Je peux poser une question, Mark ? - Bien sûr. - D'accord. Il est donc né en 1900, il a commencé à écrire des histoires quand il avait la quarantaine ou la cinquantaine.
That's telling me : it's not too late for us to start our cartooning careers.
Cela me fait penser : il n'est pas trop tard pour commencer notre carrière de dessinateur.
I think that is a great insight. It's never too late.
- Je pense que c'est une excellente idée.  Il n'est jamais trop tard.
Yeah. Boy, he didn't start painting until his 60s, a whole second career for him. He was a late bloomer.
- Oui. Bon sang, il n'a commencé à peindre qu'à 60 ans, une deuxième carrière pour lui. C'était vraiment un retardataire.
And you're absolutely right. He did a lot too before the Carl Barks stories...
Et tu as tout à fait raison.  Il a aussi fait beaucoup de choses avant de faire ces histoires.
I mean before the Donald Ducks and Uncle Scrooge stories.
Je veux dire avant les histoires de Donald Duck et Oncle Picsou.
And I'm not planning to talk too much about his early career in the main episodes. But you know, I I have ponder the possibility
Et je ne compte pas trop parler de son début de carrière dans les épisodes principaux.  Mais j'ai réfléchi à la possibilité
that maybe there might be bonus episodes where we talk about some of the other stuff that he did for publications like the "Calgary eye opener"
qu'il pourrait y avoir peut-être des épisodes bonus où on parlerait de certaines des autres choses qu'il a faites pour des publications comme "Calgary eye opener"
or the work he did with Barney Bear, which I've never actually read personally, so maybe I shouldn't admit that. - I haven't even heard of it.
ou le travail qu'il a fait avec Barney Bear, que je n'ai jamais lu personnellement. - Je n'en ai jamais entendu parler pour ma part.
- And then, you know, there are some really spectacular gag comics and ten pagers.
- Et puis il y a des bandes dessinées et des histoires de 10 pages vraiment incroyables.
I do have a lot of love for those.
Je les aime beaucoup.
So even though I'm planning to make the canon episodes of this about the adventure stories, given a loose definition, because some are just longer stories...
Donc, même si je prévois de faire la plupart des épisodes sur les histoires d'aventure... ce qui est déjà une définition vague, parce que certaines histoires d'aventure sont des simplement des histoires plus longues...
But, you know, there might be room to pick a few of those for some bonus episode or something. We'll see how it goes.
Eh bien, il pourrait y avoir de la place pour quelques-unes de ces histoires de 10 pages pour un épisode bonus ou quelque chose du genre.  Nous verrons comment ça se passe.
So I'm really excited to do this, Eric.
Donc je suis vraiment excité à l'idée de commencer ce podcast, Eric.
I'm really grateful to you for being in the first guest
Je te suis vraiment reconnaissant d'être le premier invité.
I'm looking forward to having you back to talk about the first of the actual official number one episode of the podcast
J'ai hâte de te revoir pour parler du premier épisode du podcast
where we're gonna be talking about "Donald Duck finds pirate gold".
où nous allons parler de "Donald Duck et le trésor du pirate".
It's going to be the very first one we talked about.
Ce sera le tout premier dont nous parlerons.
He did do an earlier Disney story, "Pluto saves the ship", I think, but, you know, it's not really in keeping with the others.
Barks a fait une histoire Disney antérieure, "Pluto sauve le bateau", je crois, mais elle n'a pas vraiment de sens par rapport au reste de la série.
And in a lot of ways, "Donald Duck finds pirate gold" is not either its own creation, but it'll be interesting talking about that in our our first official episode.
Et à bien des égards, "Donald Duck et le trésor du pirate" n'est pas non plus sa propre création, mais il sera intéressant d'en parler dans notre premier épisode officiel.
So I hope to hear from you and I look forward to to any thoughts that people might have.
J'espère donc avoir des nouvelles des auditeurs et j'attends avec impatience tous les commentaires que les gens pourraient écrire.
I don't yet have any kind of specific social media designated to get listener feedback,
Je n'ai pas encore de médias sociaux spécifiques pour obtenir les commentaires des auditeurs
but I would be shocked if there wasn't any listener feedback until we're a couple of podcasts in.
mais ce sera sans doute le cas une fois que nous aurons fait quelques épisodes.
So I'm sure I'll get a Gmail account where people can reach out.
Je créerai un compte Gmail où les gens pourront me contacter.
Eric, any closing thoughts about what you're excited for in, you know, coming back and hopefully being a repeat guest for Barks remarks?
Eric, tu as des commentaires finaux sur ce qu'il te tarde d'aborder en tant qu'invité récurrent pour Barks Remarks ?
Well, I mean, I'm a big fan of Scrooge.
Eh bien, je suis un grand fan de Picsou.
And he's always been one of the characters I identify with the most.
Et il a toujours été l'un des personnages auxquels je m'identifie le plus.
And those adventure stories are classics in my mind. Those the kind of stories I love as a kid.
Ces histoires d'aventures sont des classiques dans mon esprit.  C'est le genre d'histoires que j'adorais quand j'étais enfant.
So like a chance to discuss them the very simple good versus evil,
Donc ce sera l'occasion de discuter de tout ce que ces histoires contiennent, que ce soit les affrontements entre le bien et le mal,
plucky heroes, classic stage villains [?] scenery...
les héros courageux, les méchants, les scènes de paysages...
It's so great, and I love it so much. And I look forward to talking about them and if anything just reliving some of those comics and some of those stories,
Ce sont des histoires géniales. Et j'ai hâte d'en parler et de revivre certaines de ces bandes dessinées et certaines de ces histoires,
from when I was a kid. I definitely want to do it -  Yeah, it's been a while since I've read many of them, they've just been in boxes.
que j'ai lues étant enfant. Il me tarde vraiment ! - Oui, il y a certaines histoires que n'ai pas lu depuis longtemps, certaines sont dans des cartons.
So this is a great excuse to pull them out.
C'est donc une excellente excuse pour les en retirer.
And I hope people will listen.... I've joked with you that I expect literally dozens of Scandinavians to listen to these.
Et j'espère que les gens écouteront... J'ai plaisanté avec toi en disant que je m'attends  à ce que des dizaines de scandinaves écoutent ce podcast.
But I really hope people that choose to listen willl read along and maybe re-discover something about these stories.
Mais j'espère vraiment que les gens qui choisissent d'écouter liront et redécouvriront peut-être quelque chose à propos de ces histoires.
So we'll look forward to coming on again and take care everyone.
Nous avons donc hâte de revenir et prenez soin de vous tous.
- Bye.
- Au revoir.